Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/412.*.resx
Languages: ja

# 0000 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Hahh... "Go get us the key," huh.
ja: はあ……鍵を借りてこい、か

# 0001 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: The singularities will only grow while we're at it. Who knows when an abnormal space will form?
ja: こうしている間にも特異点は成長し いつ異空間になってもおかしくない

# 0002 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Hence why I wanna keep Haruhi out of that music room if I can.
ja: だから、できればハルヒを 音楽室の中に入れたくはないのだが

# 0003 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: You're looking rather down.
ja: 浮かない顔ですね

# 0004 (412.ja) KYON (キョン)
source: I'm hard pressed finding anything that'd raise my spirits at a time like this.
ja: 浮かれていられる要素がどこにある

# 0005 (412.ja) KYON (キョン)
source: I'm more concerned about how you seem to be enjoying yourself.
ja: お前がそんなに楽しそうにしている 方が異常だと、俺は思うんだが

# 0006 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: With the situation developing to this point, from here on out, whatever happens, happens.
ja: 事態がここまで進展してしまえば あとはなるようにしかなりません

# 0007 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Consequently, I believe it to be best for my mental health to enjoy what I can.
ja: ならば、楽しめるなら楽しんだ方が 精神衛生上もよろしいかと

# 0008 (412.ja) KYON (キョン)
source: Whatever happens, happens, huh.
ja: なるようにしかならない、か

# 0009 (412.ja) KYON (キョン)
source: Is that something like the "classified information" we occasionally hear from Asahina?
ja: 朝比奈さんがたまに口にする “禁則事項”のようなもんか？

# 0011 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Wh-what? Umm... That's sort of different…
ja: は、はい？ ええと…… それはちょっと違う概念で……

# 0012 (412.ja) KYON (キョン)
source: Don't worry, Asahina, I'm not asking you to explain it, sorry.
ja: いや朝比奈さん、すみませんでした 説明しろって言ってる訳じゃ

# 0013 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Really...? Phew...
ja: そうですか……ふぅ

# 0014 (412.ja) KYON (キョン)
source: Oh right, Koizumi.
ja: そうだ、古泉

# 0015 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: What is it?
ja: なんですか？

# 0016 (412.ja) KYON (キョン)
source: If we tell Haruhi we weren't able to borrow the key…
ja: ハルヒに、音楽室の鍵は貸し出し 不可だったと言ったら……

# 0017 (412.ja) KYON (キョン)
source: She wouldn't give up on it... I guess. Even saying it myself I'm not convinced.
ja: あいつは諦めたりしない……か 自分で言ってて有り得ない気分だ

# 0018 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Quite right. If we said such a thing, it wouldn't surprise me to see Miss Suzumiya...
ja: そうですね、もしも我々がそんな ことを言ったら、涼宮さんは自分で

# 0019 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: ...barge into the staff room herself to get the key.
ja: 職員室に乗り込んで鍵を借りると 言い出しかねません

# 0020 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: I think it's best not to tell ill-conceived lies.
ja: 下手な嘘はつかない方がいいかと

# 0021 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: U-umm... Then…
ja: あ、あの、それじゃあ……

# 0022 (412.ja) KYON (キョン)
source: What is it, Asahina?
ja: なんですか朝比奈さん？

# 0023 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: I was wondering--what if we told Suzumiya that we lost the key...
ja: 考えたんですけど、持ってくる途中 で、鍵をなくしてしまったと

# 0024 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: ...on the way back to the music room?
ja: 涼宮さんに言うのはどうでしょう？

# 0025 (412.ja) KYON (キョン)
source: Hmm, I see... Haruhi might give up on it if we tell her that.
ja: ふむ、なるほど……それならハルヒ も諦めがつくかもしれない

# 0026 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: …I'm afraid that isn't such a good Idea.
ja: ……いや、あまり良い考えではあり ませんね

# 0027 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: If she can't get in the music room, she'd most likely decide...
ja: 音楽室に入れないのなら、外で 張り込みをしようと涼宮さんなら

# 0028 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: ...to stand watch from the outside.
ja: 言い出すでしょう

# 0029 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: We're dealing with the sound of a piano, after all. Such can be heard from outside the room.
ja: 相手はなにしろピアノの音ですから 部屋の外にいても、音は聞こえます

# 0030 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Miss Suzumiya even stated she'd open the door by force in such a case...
ja: そうなった場合、力ずくでも扉を 開けると言い出した涼宮さんに

# 0031 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: I'm not sure how to handle things if they come to that…
ja: どう対処すればいいか……

# 0032 (412.ja) KYON (キョン)
source: Damn, so that's no good either, huh...
ja: くそ、これも駄目か

# 0033 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Eeek… Then, what should we do?
ja: はうう……じゃあ、どうしましょう

# 0034 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: So to sum it up--there is no good plan, huh...
ja: どんなプランも駄目、ということか

# 0035 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …We should go get the key for the time being. We don't need Haruhi barging into the...
ja: ……とりあえず鍵を借りに行こう 少なくとも職員室にハルヒが怒鳴り

# 0036 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...staff room and harming our reputation any more than she already has, after all.
ja: 込んで、今以上に印象を悪くする 必要はないからな

# 0039 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Getting them to lend us the key was easier than I expected.
ja: 思ったより簡単に貸してくれました

# 0040 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: The teacher looked at our filled out lending application form and pulled a troubled face...
ja: 記入した貸し出し申し込み書類を 見た先生が、微妙な顔をして

# 0041 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: ...and told us not to do anything stupid, but that was it.
ja: おかしなことはするなよ、って 言われましたけど、それだけでした

# 0042 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: "Don't do anything stupid," huh.
ja: おかしなことはするな、か

# 0043 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Certainly an indication that he's starting to get us, but... we probably can't promise that.
ja: 正確に、俺たちのことを把握した 忠告だが……それは多分、守れない

# 0045 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: We're losing rather a lot of time. Shall we hurry back to the meeting point?
ja: 少し時間のロスが多いですね 急いで集合場所へ戻りましょうか

# 0048 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: The three of us crossed the hallway, heading back to the meeting point.
ja: 三人で渡り廊下を渡り、集合場所へ 戻ろうとしているときのことだった

# 0049 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: There was a gust of wind in the hallway.
ja: 渡り廊下に吹く一陣の風

# 0050 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: A poster that had fallen in the corner of the hallway was lightly lifted…
ja: 廊下の隅に落ちていたポスターが ふわりと舞い上がり……

# 0051 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Kya！？
ja: きゃっ！？

# 0052 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina stepped on that poster and slipped over magnificently.
ja: 朝比奈さんが、舞ってきたポスター を踏んづけ、盛大に転んでしまった

# 0053 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Waaaaaah... I-it hurts…
ja: ふえええ……い、痛いです～……

# 0054 (412.ja) KYON (キョン)
source: Are you okay?
ja: 大丈夫ですか

# 0055 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: My backside hurts…
ja: お尻が痛いです……

# 0056 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina tilted her head as she stood up, teary-eyed…
ja: 涙目になりながら立ち上がった 朝比奈さんが、首を傾げて……

# 0057 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: For some reason, she turned pale.
ja: それから、何故か顔を青くする

# 0058 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Huh... huh? Huh? Huh--?
ja: あれ……あれ、あれ、あれっ？

# 0059 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Is something the matter?
ja: 何かありましたか

# 0060 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: N-no... Oh... Yes... Um…
ja: い、いえ、あ、はい、あの……

# 0061 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: The key I was holding is... um... gone…
ja: さっきまで持ってたはずの鍵が…… あの、ないんですけど……

# 0062 (412.ja) KYON (キョン)
source: Key...? You mean... to the music room?
ja: 鍵が、って……音楽室の？

# 0063 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Y-yes... I'm sorry…
ja: は、はい……ごめんなさいい……

# 0064 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Did you drop it when you fell or some time earlier?
ja: 転んだ拍子にどこかに落としたのか それとも、もっと前に落としたのか

# 0065 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: I-I'm not sure... I know I had it when I left the staff room...
ja: わ、判りません……職員室を出た時 には、確かに持ってたんですけど

# 0066 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Well, obviously--unless you forgot to take it or something.
ja: そりゃそうでしょう、受け取り忘れ でもしてない限り

# 0067 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: I suppose we've no option but to search for it.
ja: 仕方ないですね、探してみるしか ないでしょう

# 0068 (412.ja) KYON (キョン)
source: I suppose. Should we split up and search?
ja: そうだな、手分けして探すか

# 0069 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Owwww... I'm so sorry…
ja: うううっ、すみません～……

# 0070 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: There's nothing we can do about losing it. As long as we find it quickly it's no problem…
ja: なくしてしまったものは仕方ない すぐに見つかればいいのだが……

# 0071 (412.ja) KYON (キョン)
source: You might've kicked it away as you slipped, so should we...
ja: 転んだ拍子に蹴っ飛ばしてるのかも 知れませんから、渡り廊下の手前を

# 0072 (412.ja) KYON (キョン)
source: ...check outside the hallway?
ja: 探してみましょうか

# 0073 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: O-okay.
ja: は、はい

# 0074 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Then for now I shall look through the hallway up to the staffroom.
ja: では僕はとりあえず職員室までの 廊下を見てきます

# 0075 (412.ja) KYON (キョン)
source: Yeah, thanks.
ja: ああ、頼むぜ

# 0076 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Koizumi walked off, so the two of Asahina and I started our search from here.
ja: 古泉が歩み去り、俺と朝比奈さんは 二人きりでこの場の探索を始めた

# 0077 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Ow... It hurts…
ja: ふえ……いたた……

# 0078 (412.ja) KYON (キョン)
source: Are you okay? It sounded like you landed really hard.
ja: 大丈夫ですか、すごい音がしてまし たけど

# 0079 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Y-yes... My backside hurts…
ja: は、はい……お尻が痛いです……

# 0080 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Rubbing her backside with one hand, Asahina truly looked in a lot of pain.
ja: 片手でお尻をさすりながら、本当に 痛そうな表情の朝比奈さん

# 0081 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Unfortunately there's no way I can rub it for her, right...
ja: お気の毒だが、さすってあげるわけ にもいかないだろう

# 0082 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: …Um.
ja: ……あの

# 0083 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: …Kyon?
ja: ……キョンくん？

# 0084 (412.ja) KYON (キョン)
source: Huh? Oh, it's nothing. Right, let's get searching then.
ja: ああいや、なんでもありません さ、鍵を探しましょう

# 0085 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Yes, let's. Though, it really does hurt... Oww...
ja: はい、そうですね でも、やっぱり痛い……ふええ

# 0086 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: …Huh?
ja: ……あれ？

# 0087 (412.ja) KYON (キョン)
source: Did you hear a key just now?
ja: 今、鍵の音がしませんでしたか？

# 0088 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Huh...?
ja: あれ……？

# 0089 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …I can definitely hear it.
ja: ……やっぱり、する

# 0090 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: When Asahina touches her skirt, I can definitely hear it coming from somewhere.
ja: 朝比奈さんがスカートに触れると どこかから鍵の音が聞こえるのだ

# 0091 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: H-huh...?
ja: あ、あれ……？

# 0092 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina kept shaking her skirt and feeling around her backside...
ja: 朝比奈さんはスカートを軽く揺らし たり、お尻を触ったりしていたが

# 0093 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: At last, she put her hand in her skirt pocket and timidly pulled out the object...
ja: とうとう、スカートのポケットに 手を入れて、恐る恐るその中の物を

# 0094 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...within.
ja: 引っ張り出してきた

# 0095 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Oh... The key. I-I had it all along…
ja: あ……鍵 あ、ありました……

# 0096 (412.ja) KYON (キョン)
source: …What on earth?
ja: ……なんと

# 0097 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Maybe we were jumping ahead of ourselves when we said she lost it?
ja: もしかして、なくしたというのが 早とちりだったのか

# 0098 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: The blue bird of happiness was right with us all along, huh. I sighed at such a development.
ja: 幸せの青い鳥は最初から一番近くに いたのだ的展開に、ため息が出る

# 0099 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: I-I-I'm sorry…
ja: ご、ご、ごめんなさいい～……

# 0100 (412.ja) KYON (キョン)
source: Not at all... You found it, which is all that matters... Honestly.
ja: いや……見つかったのだから、いい ですよ……ほんとに

# 0101 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Uuuuuhh…
ja: ううううう～……

# 0102 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina seemed incredibly embarrassed by it all.
ja: ものすごく恐縮する朝比奈さん

# 0103 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina, please don't feel bad about it.
ja: 朝比奈さん、何も気にしないで 下さい

# 0104 (412.ja) KYON (キョン)
source: Let's just tell Koizumi that we found it dropped over here when he gets back.
ja: とりあえず、古泉が戻ってきたら その辺に落ちてたことにして

# 0105 (412.ja) KYON (キョン)
source: Let's hurry back to the meeting point.
ja: 集合場所に急ぎましょう

# 0106 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: O-okay…
ja: は、はいぃ……

# 0107 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina really seems overly ashamed about all this. I feel like it's only making me...
ja: 朝比奈さんがあまりにも小さくなる ので、逆にこちらが申し訳ない気分

# 0108 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...feel worse about it myself. I hope she cheers up soon.
ja: になってしまいそうだ 早く元気を出してください

# 0109 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina was still rubbing her backside in pain as I thought about that.
ja: いまだ痛そうにお尻をさする朝比奈 さんを見て、俺はそう思うのだった

# 0110 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: I'll retrace our steps back to the staff room to see if we dropped the key on the way.
ja: 僕は職員室までさかのぼりながら 鍵がないか探してみましょう

# 0111 (412.ja) KYON (キョン)
source: I think it'd be easy to miss it on your own, so I'll join you.
ja: 俺もそうしよう。一人だと見落とし があるかもしれないからな

# 0112 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: That is quite reassuring. Thank you very much.
ja: それは心強いですね、お願いします

# 0113 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Th-then I'll search around here.
ja: じゃ、じゃあ、あたしはこのあたり を探してみます

# 0114 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Since I might've dropped it as I fell…
ja: 転んだ時に落としたのかもしれませ んから……

# 0115 (412.ja) KYON (キョン)
source: Good luck, Mikuru. Let's go, Koizumi.
ja: お願いします。じゃあ、行くか古泉

# 0118 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I headed back to the staff room with Koizumi to see if the key wasn't dropped in the...
ja: 古泉と二人で職員室まで戻りつつ 廊下のすみに鍵が落ちていないか

# 0119 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...corner of the hallway or something, but... it wasn't.
ja: 探してみたが……ないな

# 0120 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: I suppose we can't find it…
ja: 見つかりませんね……

# 0121 (412.ja) KYON (キョン)
source: Say, if we tell Haruhi honestly that we lost the key and we're going to look for it...
ja: なあ、ハルヒに鍵を無くしたことを 正直に言って、一緒に探すことで

# 0122 (412.ja) KYON (キョン)
source: ...won't that buy us some time?
ja: 時間稼ぎはできないかね？

# 0123 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: It certainly doesn't seem like a bad idea, but…
ja: 悪くはないアイデアのように思え ますが……

# 0124 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: In the end, it's best we give up on the idea.
ja: やはり、やめるべきでしょうね

# 0125 (412.ja) KYON (キョン)
source: Why though?
ja: なんでだよ？

# 0126 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: If Miss Suzumiya thinks deeply about trying to find the key, we won't have saved time at all.
ja: 涼宮さんが鍵を見付けようと心から 思えば、時間稼ぎなどできない

# 0127 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Don't you think so?
ja: そうではありませんか？

# 0128 (412.ja) KYON (キョン)
source: …Your people's theory again, huh.
ja: ……またお前たちの理屈か

# 0129 (412.ja) KYON (キョン)
source: That Haruhi can change the world to her convenience or whatever, right?
ja: ハルヒが自分の都合のいいように 世界を変えちまうだって？

# 0130 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: You yourself have been beholden to the influence of Miss Suzumiya's power.
ja: あなたも、涼宮さんのちからの影響 は、何度も目の当たりにしたはず

# 0131 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: ...So your point is?
ja: ……ですが？

# 0132 (412.ja) KYON (キョン)
source: Right, well you're not wrong, but…
ja: ああ、それはそうだが……

# 0133 (412.ja) KYON (キョン)
source: As much as that may be the case, this is something so insignificant.
ja: しかし、いくらなんでもこんな些細 なことでまで

# 0134 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: It is exactly because it is insignificant that I believe it to be feasible.
ja: 些細なことだからこそ、ですよ

# 0135 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: A large miracle would appear unnatural, whereas a small miracle can be overlooked.
ja: 大きな偶然なら不自然に思えますが 小さな偶然なら見過ごせますからね

# 0136 (412.ja) KYON (キョン)
source: …Is that how it is...
ja: ……そんなもんかね

# 0137 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: That is indeed how it is.
ja: ええ、そんなものです

# 0138 (412.ja) KYON (キョン)
source: But even so, it's true that we've come all the way to the staff room and not found the key.
ja: でもまあ、職員室の前まで来たが 鍵が落ちてなかったことは事実だな

# 0139 (412.ja) KYON (キョン)
source: If no matter what we do, we can't find it, we can tell Haruhi and have her search for us.
ja: どうしても見つからなかったら ハルヒにも声を掛けて探して貰うさ

# 0140 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Miss Asahina may have found it herself, so let's head back for now.
ja: 朝比奈さんが見付けているかも知れ ませんから、一旦戻りましょうか

# 0141 (412.ja) KYON (キョン)
source: Yeah, that's a fair point.
ja: ああ、そうだな

# 0143 (412.ja) KYON (キョン)
source: Asahina, we didn't find it where we looked--what about you?
ja: 朝比奈さん、こっちはありませんで したけど、そちらはどうでした？

# 0144 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: U-um…
ja: あ、あの……

# 0145 (412.ja) KYON (キョン)
source: Um?
ja: あの？

# 0146 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: I... I'm sorry--!
ja: ご……ごめんなさいっ！

# 0147 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina all of a sudden bowed her head deeply.
ja: 俺たちを見て、いきなり朝比奈さん が頭を深々と下げる

# 0148 (412.ja) KYON (キョン)
source: Wh-what's this all of a sudden? Look, there's no need to lower your head.
ja: な、なんですか一体 ほら、頭を上げてください

# 0150 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Is something the matter?
ja: どうかしたんですか？

# 0151 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Uuuuhh... I found... the key…
ja: ううう……鍵、あったんです……

# 0152 (412.ja) KYON (キョン)
source: Ohh, that's--
ja: おお、それは

# 0153 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: N-no... U-um, I just made a mistake... I actually...
ja: ち、違うんです……あ、あの、あた しの勘違いで……本当は最初から

# 0154 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: I actually never lost the key in the first place... Uuuuhh...
ja: なくしてなくて……ううう

# 0155 (412.ja) KYON (キョン)
source: I don't really get it, but all that matters is that you found it, right?
ja: 良く判りませんけど、見つかった ならそれでいいじゃないですか

# 0156 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: It may have held us up a little, but if you found the key, we should head back to the...
ja: 足止めを食ってしまいましたが、鍵 が見つかったなら急いで集合場所に

# 0157 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: ...meeting point. I'm not interested in provoking the fury of our brigade chief.
ja: 行きましょう。我等が団長殿の怒り を買っては面倒です

# 0158 (412.ja) KYON (キョン)
source: You're not wrong. Let's go, Asahina.
ja: 違いない 朝比奈さん、行きましょう

# 0159 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: O-okay…
ja: は、はい……

# 0160 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Must've been quite a shock to her.
ja: よほどショックだったのだろう 朝比奈さんは気落ちしたまま

# 0161 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: She plodded along dispiritedly.
ja: とぼとぼと歩く

# 0162 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: As for me--I thought once more about what Koizumi just said.
ja: 俺はと言えば、先ほどの古泉の台詞 をもう一度考えていた

# 0163 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: If we really didn't find the key, might we have actually found it in no time, thanks to...
ja: もしも鍵が見つからなくて、ハルヒ に相談したら、偶然とご都合主義が

# 0164 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...coincidence and opportunism?
ja: 重なって、あっという間に見つかっ ていたのだろうか？

# 0165 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …I honestly couldn't say for sure without seeing for myself.
ja: ……実際にその場になってみないと 答がでるわけがないな

# 0166 (412.ja) KYON (キョン)
source: I'll search around here.
ja: 俺はこの辺を探してみますから

# 0167 (412.ja) KYON (キョン)
source: So, how about you two retrace our steps back to the staff room looking for it?
ja: 二人で職員室までの廊下を見てきて くれますか？

# 0168 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Very well, understood. Let us head off at once.
ja: そうですね、判りました 早速行きましょうか

# 0169 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Ah, okay--
ja: あ、はいっ

# 0170 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: The two of them painted the halls with their eyes, heading back to the staff room.
ja: 二人が廊下に視線を走らせながら 職員室の方へ向かう

# 0171 (412.ja) KYON (キョン)
source: Well then... If it's fallen around here this'll be incredible easy…
ja: さて……その辺に落ちてれば楽なん だが……

# 0172 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …I should've known there's no way it'd be that easy.
ja: ……そう簡単に行くわけがないよな

# 0173 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: The only thing I can find that dropped in this hallway...
ja: この渡り廊下に落ちているものと いえば、朝比奈さんが踏んづけた

# 0174 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...is that poster Asahina slipped on.
ja: ポスターだけだ

# 0175 (412.ja) KYON (キョン)
source: Looks like it's been marked with her footprint. ...Hm?
ja: あ～あ、足跡が付いてるよ ……ん？

# 0176 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It wasn't Asahina's footprint that caught my attention...
ja: 朝比奈さんの足跡が気になったわけ ではない

# 0177 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: No, it was the poster itself that was bothering me.
ja: そのポスターの内容が気になったの である

# 0178 (412.ja) KYON (キョン)
source: A national high school music composition contest... huh.
ja: 全国高校生作曲コンテスト……か

# 0179 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Seems to be a contest for high schoolers for writing original music.
ja: 高校生を対象とした、オリジナル曲 のコンテストのようだ

# 0180 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …Maybe I can use this for something?
ja: ……これ、使えないか？

# 0181 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Here's my story.
ja: ストーリーはこうだ

# 0182 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: There's a student working hard writing a piece for this contest.
ja: このコンテストを目指して作曲に 勤しんでいた生徒がいて

# 0183 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: That Computer Society club member heard their piano playing by chance.
ja: そのピアノをコンピ研の部員が偶然 耳にした

# 0184 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Seems quite credible with this poster to back me up.
ja: ポスターを添えれば、信憑性も上が りそうだな

# 0185 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Alright then, I'll suggest it to the other two when they get back.
ja: よし、二人が戻ってきたら提案して みるとしよう

# 0186 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: We're back, and we found the key.
ja: ただいま戻りました 鍵、見つかりましたよ

# 0187 (412.ja) KYON (キョン)
source: Ohh, that's great. So it had fallen somewhere?
ja: おお、そりゃ良かった やっぱりどこかに落ちてたのか？

# 0188 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Th-that's... Eeek…
ja: そ、それが……うう……

# 0189 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: For some reason, Asahina showed me the key with a troubled look.
ja: 朝比奈さんが何故か大弱りの表情で 俺に鍵を見せる

# 0190 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: In reality, the key was still in Asahina's pocked.
ja: 実は、朝比奈さんのポケットにまだ 入ったままだったんです

# 0191 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: It seems she didn't realize after the fall disturbed it.
ja: 転んで動転していたせいで、気がつ かなかったみたいで

# 0192 (412.ja) KYON (キョン)
source: What? ...So basically, it was never dropped in the first place?
ja: なぬ？ ……つまり、落としていな かった、ということか？

# 0193 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Eeeeek... I'm so sorry...
ja: はううう～……ごめんなさいいい～

# 0194 (412.ja) KYON (キョン)
source: N-no, I'm not saying you did anything wrong…
ja: い、いや、朝比奈さんが悪いわけ じゃ……

# 0195 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: It's all my fault…
ja: わたしのせいですう～……

# 0196 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina seemed to be looking glum about making us search in vain.
ja: 自分のせいで無駄足を踏ませたこと を気にして、小さくなる朝比奈さん

# 0197 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I should just change the topic and try to cheer her up.
ja: とりあえず話題を変えて気分転換 してもらおう

# 0198 (412.ja) KYON (キョン)
source: You two--take a look at this poster.
ja: 二人とも、このポスターを見てくれ

# 0199 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: …Huh?
ja: ……ふえ

# 0200 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: A music composition contest? I believe I saw a poster like this outside the staff room as well.
ja: 作曲コンテスト、ですか 確か職員室の前にもありましたね

# 0201 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: What of it?
ja: これがなにか？

# 0202 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I unveiled the idea I just came up with to the two of them.
ja: 俺は二人に向けて、さっき思いつい たアイデアを披露した

# 0203 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Hmm, I see. It all seems to add up quite neatly indeed.
ja: ふむ、成る程 つじつまは合っていますね

# 0204 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Um... Kyon?
ja: あの……いいですか？

# 0205 (412.ja) KYON (キョン)
source: Yes, what's the matter?
ja: はい、なんでしょう

# 0206 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: It says the application deadline for this contest was at the end of last month...
ja: このコンテスト、応募期限が先月末 までと書いてあるようなんですけど

# 0207 (412.ja) KYON (キョン)
source: Hmm, I guess that's inconsistent with the piano sound heard in the last few days...
ja: むむ、それじゃあここ数日のうちに 聞こえたピアノの種明かしとしては

# 0208 (412.ja) KYON (キョン)
source: ...so it doesn't really work as an explanation…
ja: 矛盾があるか……

# 0209 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: It may be usable as long as Miss Suzumiya pays no notice to the deadline.
ja: 涼宮さんが期限切れに気付かなけれ ば、使えるかもしれませんね

# 0210 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: It rather benefits us to have a selection of options. We should aim to be prepared.
ja: 選択肢は多い方が助かります 一応、準備しておきましょう

# 0211 (412.ja) KYON (キョン)
source: I can't deny that.
ja: それもそうだな

# 0212 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I put away the poster.
ja: 俺は募集ポスターをしまい込んだ

# 0213 (412.ja) KYON (キョン)
source: Well then, let's head back to the meeting point.
ja: さて、集合場所に戻ろう

# 0214 (412.ja) KYON (キョン)
source: There're no two ways about it--we've wasted so much time that Haruhi will definitely be mad.
ja: 道草をしたから、ハルヒがきっと 怒ってるに違いない

# 0215 (412.ja) MIKURU (みくる)
source: Eeek…
ja: はうう……

# 0216 (412.ja) KOIZUMI (古泉)
source: There's no way of knowing what awaits us if we upset her too much, so we'd best hurry.
ja: あまり機嫌を損ねるとなにがあるか 判りませんからね、急ぎましょうか

# 0217 (412.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: With that in mind and music room key in hand, we headed back to the meeting point.
ja: そんなわけで、俺達は音楽室の鍵を 手に、集合場所へと戻るのだった

# 0218 (412.ja) INFO (CHOICE)
source: Search with Asahina
ja: 朝比奈さんと一緒に探す

# 0219 (412.ja) INFO (CHOICE)
source: Search with Koizumi
ja: 古泉と一緒に探す

# 0220 (412.ja) INFO (CHOICE)
source: Search alone
ja: 一人で探してみる
